## (주) 닥터소프트
## 2021.06 ~

2025.01 ~ 현재
> ## 클라우드형 SaaS 관리 플랫폼 MSA 전환
> * #### 멀티테넌시 아키텍처 설계
>   * 멀티테넌시 아키텍처를 설계 및 적용하여 테넌트별 데이터베이스 분리를 통한 보안 리스크를 감소시키고, 유지보수 인력 투입 없이 스케일업이 가능한 인프라 구조를 마련함
> * #### CI/CD를 활용한 서비스 무중단 배포
>   * GitHub Actions를 활용한 자동화 빌드/테스트/배포 파이프라인을 구축하여, 배포 소요 시간을 기존 30분에서 5분으로 단축(80% 이상 개선)하고, 배포 오류 발생률을 감소시킴.

2023.07 ~ 2024.12
> ## 클라우드형 SaaS 관리 플랫폼 상용화 상품 개발
> * #### SaaS AI 리포트 기능 개발
>   * AI 서버 구축 및 n8n 기반 워크플로우 자동화를 통해, 대화형 AI 리포트를 제공하여 관리자의 데이터 분석 업무를 유연화하고 효율화함.
> * #### SaaS 라이선스 할당 및 해제 자동화 개발
>   * 라이선스 고객사 API와 연동하여 클릭 한 번으로 라이선스 할당 및 해제가 가능한 관리 콘솔을 개발, 운영 자동화에 기여.
> * #### SaaS 관리 비용 최적화 기능 개발
>   * 미사용/저사용 사용자 탐지 로직을 적용해 평균 20% 이상의 SaaS 비용 절감을 유도함.
> * #### SaaS 사용 탐지 브라우저 확장 프로그램 개발
>   * 브라우저 확장 프로그램을 개발하여 에이전트 설치 부담 없이 SaaS 사용량 수집이 가능하도록 하여 고객사의 서비스 접근성을 향상시킴.
>     * Jira, Microsoft 365, AdobeCC, AutoCAD, Notion, Slack, ChatGPT, Figma, Miro, GitHub, Zoom

2023-01 ~ 2023-07
> ## 자사 SaaS 관리 플랫폼 운용 시스템 개발
> * #### ADMIN 권한 관리 파트 개발
>   * 서비스별 / 역할별 접근 통제 체계를 AOP와 필터링으로 구축하여, 중요 데이터 노출 사고를 0건으로 유지시킴.

2022-03 ~ 2023-01
> ## 클라우드형 SaaS 관리 플랫폼 프로토타입 2차 개발
> * #### 조직 및 사원 관리 시스템 개발
>   * Excel 업로드 및 데이터 수정 기능을 개발하여 대용량 데이터 관리 효율성을 향상시킴.
> * #### SaaS API 연동을 통한 사용량 수집 및 분석 시스템 개발,
>   * 다양한 SaaS 서비스 (26개) API 연구 및 연동을 통해 데이터 수집 채널 확장성과 정확성을 높임.

2021-06 ~ 2022-03
> ## 클라우드형 SaaS 관리 플랫폼 프로토타입 1차 개발
> * #### 사용자 모니터링 파트 개발
>   * 조직 및 사용자별 SaaS 사용량을 실시간으로 모니터링하는 시스템을 구축하여, 운영팀의 사용 현황 파악 속도를 향상시킴.
> * #### 서베이 파트 개발
>   * 서베이 메일 발송 및 응답 추적 기능을 개발하여 고객 피드백 수집률을 2배 이상 향상시킴.

## (주) 디지털존
2020.08 ~ 2021.06
> ## 정부24 - 전자문서지갑 유지보수
> * #### 정책 변경에 따른 프로젝트 코드 수정 및 통계 수치 검증 및 보고서 작성
>   * 정책 변경에 대응하여 시스템 안정성을 유지하고, 정기 통계 보고서 작성 프로세스를 숙련함.

> ## 전자문서 발급유통 블록체인 플랫폼 구축
> * #### 관관리자 시스템 개발(고객 관리, 게시판 관리, 통계 관리)
>   * 실시간 알림 기반 서비스 승인 기능을 개발하여 고객사 서비스 신청 처리 속도를 50% 이상 단축시킴.
